Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu. Witam Państwa serdecznie.
Co tam, Remigiuszu, u ciebie słychać?
A jak tak ostro. Czyli moja piłeczka po mojej stronie stołu tym razem.
Dobrze. Smacznego, jaki smaczną kawę masz, czy herbatkę zapowijasz?
Herbatkę z pomarańczką.
Masz ładny kubek, ale nie taki ładny, jak niedługo będziesz miał, prawda?
Nie, to jest kubek do wykończenia.
Okej.
Niepasujący do kolekcji.
Dobra, kilka rzeczy będziemy sobie obgadywali, pewnie o kubeczku też powiemy, bo robimy kubeczki Roki Borys.
Natomiast z mojej historii, moja żona chyba wreszcie zapadła. Znaczy wreszcie, to jest zły w ogóle wyraz.
Co to w ogóle jest? Moja żona wreszcie zapadła.
Moją żonę chyba dopadł COVID, mówię wreszcie, dlatego że była najtwardsza w całej rodzinie, my żeśmy wszyscy przechodzili.
Biedna, biedna.
No i miała dzisiaj niezwykle ciężki dzień, ale już tak wieczorem, już tak trochę zaczęła się z łóżka podnosić, w związku z tym możemy podcast nagrać.
Trochę później niż zazwyczaj, bo zazwyczaj nagrywamy o 19, teraz jest 20, ale to ja tak zawsze przesuwam.
Moja żona była taka chora, że ja się musiałem przespać pod wieczór, żeby dobrać świeżości.
Z dzieciakami byłem, przygotowałem, zaopiekowałem się całym domem, ale mam nadzieję, że wszystko będzie dobrze. Jutro idziemy jeszcze na jakieś badania, więc wszystko idzie w dobrą stronę.
Na razie wszyscy żeśmy przechodzili, ale dosyć łagodnie, więc mam nadzieję, że moja żona tak samo, że to jest ten jeden dzień, który ją złożył i następny już ją rozłoży.
Nie wiem, czy to jest wyraz, którego należałoby użyć, ale zanim poszedłem do, zanim się zajmowałem domem, to jeszcze byłem u dentysty i u dentysty.
Ja mam strasznie ciężkie przeżycia u dentysty i takie, które bardzo źle wpływają na moje samopoczucie, ponieważ ja zawsze wierzyłem, że mam pełną kontrolę nad uzębieniem.
Chodziłem co pół roku do kontroli i ostatnio jak była pandemia, to miałem chyba rok przerwy, więc ten okres się wydłużyły i się okazało po powrocie, że pani doktor mówi,
że zrobimy zdjęcie panie Remigiuszu, żeby tam sprawdzić, bo tam na wierzchu wszystko fajnie wygląda, ale coś tu się niepokoje. No i zrobiliśmy zdjęcie pierwszy raz od 10 lat, co chyba jest pewnym zaniedbaniem ze strony dentysty, ale już się nie czepiam tak bardzo.
I się okazało, że pod tymi wszystkimi pięknymi plombami i ładnymi zębami z zewnątrz, to mam w środku jakieś problemy. I dzisiaj pani doktor mnie wzięła, ja z humorem do tego podchodzę, co prawda,
pani doktor wzięła mnie na fotel i myśmy zaczęli wiercić i z jednego wiercenia trzy zęby naraz dzisiaj pani doktor zrobiła. Taki kombos, który ja nie byłem przygotowany cenowo na trzy zęby.
I się okazuje, że to jest droga impreza.
50 zł w portfelu, nie?
Jak zobaczyłem, to mi takie zimne poty poczułem, żeby tylko nie było widać.
Ale to co, kafel był, poszedł?
Tak, poszedł. Pękła mała banieczka. Nie tak pękła jak w Microsoftzie, ale pękła.
Słuchajcie, my już tutaj pracujemy nad kubkami, teraz ogarniamy projekt i już prawie było wszystko gotowe i Remigusz się do tego dopadł i mówi tak, nie, to będzie zupełnie inne, mi się nie podoba to.
I on będzie tak siedział i będzie odrzucał te projekty wszystkie.
Się poczułem, tak prawdziwie się poczułem.
Mam dobrą wiadomość dla wszystkich. Wstępnie mamy pojemność 450 mililitrów.
Wstępnie, ale jak moja cenzura to się wbije na razie.
Poniżej 400 nie dam zejść, absolutnie.
Dobrze, dobrze. Znajdziemy jakiś wspólny środek, bo ja bardzo lubię kubki. Mam parę takich, które uwielbiam i chciałbym, żeby ten kubek też nie był fajny tylko dlatego, że tam jest Rocky Boris, tylko dlatego, że jest fajny z takiego designerskiego punktu widzenia.
Więc wybieram jeszcze z żoną, się skonsultuję, ona też jest jakby znawczynią kubków.
Wiesz, to trzeba też zrobić taki trik marketingowy i wysłać wszystkim tam, youtuberom, streamerom, niech nam robią darmową reklamę.
Jak się wypchają tam kubki, to są ekskluzywne kubki.
My to robimy dla naszych widzów i dla naszych grupowiczów z grupy Rocky Boris.
Oni wiedzą o tym i nie trzeba tego jakoś rozpowszechniać strasznie. To nie będzie problem.
Ja już tak wymyśliłem, żeby to sprzedać jakiejś firmie, żeby tam było jeszcze logo.
Dla mnie to jest oczywiste, że mamy z ilomaś tam ludźmi, współpracowaliśmy, mieliśmy gości, to fajnie tak doceniać i wysyłać taki kubek raz za roku.
Masz rację, to jest tak, jak mieliśmy Heda Zaproszonego, to teraz ludzie piją kawę, piją kawę, na końcu się Hed wyłania, stał w samym dnie z kubeczka, taka niespodzianka, pod wpływem temperatury.
Ja nie mówię, żeby tam jego twarz wydawać, tylko jemu wysłać, ale dobra.
To o tym myślałem, że wykorzystamy blizę rąkową, jedyny taki kubek.
Mówię o tym, żeby szerzyć dobrą nowinę o podcaście naszym.
Tak, to jest niegubi pomysł, ale to tym bardziej, chyba warto, żeby ten kubek był taki ładny i na razie tak.
Chyba, żeśmy się zgodzili co do tego, że on będzie czarny, zgodziliśmy się co do tego, że on ma być duży.
Ja natomiast lubię czernią matową.
Duży i czarny.
Ja przepraszam, mam pięć lat.
To prawda, ale ja lubię czarnią matową, bo taka elegancka jest wtedy bardzo.
No i musi w zmywarce być do mycia.
Tak, żeby tylko państwu było najładniej i najlepiej. Toczą się prace nad tym.
Tak, jesteśmy w trakcie. Raport zdany z Kupka. Jak już się pytasz, co tam u mnie słychać, to odpowiem Ci od razu.
Mówiłeś mi to z ust.
Na pewno.
Jak widać.
Na pewno, na pewno. U mnie powiem Ci szczerze niewiele. Jeszcze nie przeszedłem tego Uncharted 3, ale gram sobie, bardzo spoko gra.
Ogarniam streamy i muszę sobie zrobić jakieś, bo ja codziennie streamuję, godzinka, dwie.
No właśnie, chciałem się dowiedzieć jednak o której godzinie.
Właśnie nie wiem, ale wydaje mi się, że tak rano może to być dobry.
Ja mam takie, znaczy rano, dwunasta. Dla kogo to jest rano, to jest rano, powiedzmy sobie szczerze.
Ale też jako, że mam taki nawyk, że w poniedziałek rano, poniedziałek koło dwunastej czy jedenastej, siadam sobie i szukam tematów na podcast.
To już testowo zrobiłem takiego streama i bardzo fajnie było, wiesz, jakby to super.
Streamy są fajne.
Tak, ale takie właśnie te, granie w gry na streamie, to mnie tak nie przekonuje.
A tak to jak siedzimy sobie, ludzie podrzucają jakieś tematy, sprawdzamy, czy dzisiaj zrobiłem taki stream godzinny,
gdzie sobie omawialiśmy do dzisiejszego tematu, jakie IP, czyli jakby jaka własność intelektualna, jakie marki ma Activision Blizzard King.
No i dużo takich nieoczywistych jest, bo wiadomo, ta wielka trójca czy tam czwórca, to wiadomo,
ale dużo jest takich gier, o których może trochę zapomnieliśmy, a może jeszcze żyją w naszych serduszkach.
To jeszcze dzisiaj sobie o tym porozmawiamy, więc najprawdopodobniej dzisiaj jeszcze może zrobię streama.
Zapraszam, w opisie jest tam na dole gdzieś link do mojego Twitcha, bawimy się świetnie.
Jeszcze, wiesz co, już zrobiłem chyba 11 godzin streamów i ani jednego bana nie dałem, ani kika.
No właśnie, no bo to operujesz...
To jest szansa dla ciebie.
Nie, nie, nie, proszę tak nie myśleć. Ja też bardzo właśnie mało rozdaję banów i ja na Twitchu byłem ostatni raz chyba ze dwa lata temu
i mam takie poczucie, że publiczność jest zdecydowanie na innym poziomie niż... Znaczy zdecydowanie mniej się irytuje.
To może ja też się zmieniłem pewnie, ale jestem pod dużym wrażeniem. Ja też dużo czasu spędzam rozmawiając,
bo ta rozmowa z reguły jest dużo przyjemniejsza niż jakakolwiek inna gra. Mimo, że jestem z reguły graczem i staram się grać na tych streamach,
to jednak fajnie jest posiedzieć i porozmawiać. To też jest jakby trochę pod wpływem naszej grupy,
bo dużo osób z naszej grupy przychodzi na nasze streamy, a tam jest kultura na wysokim poziomie.
Tam już zbanowałeś wystarczająco dużo osób, żeby nie wiedziały.
Wiesz co, na 26 tysięcy zbanowałem, może 120, 130.
No to jest dużo.
Oczywiście, nigdy u nas nie było tak, żebyśmy się mogli wstydzić. Możemy być dumni z naszej grupy.
Ja właśnie też się zastanawiałem, czy to nie jest właśnie kwestia tego, że już ten podcast nie jest żadną nowością,
tylko już mamy taką stałą grupę słuchaczy, którzy są bardziej zainteresowani nami jako podcasterami niż grami.
Tak, tak, to na pewno, to się zgadzam co do tego, tak jak najbardziej.
Chciałem ci jeszcze dać dobre rady jako stary streamer, ale chyba nie mam żadnych.
Nie mam, ja zaraz będę partnerem, bo mam wszystkie spełnienia wymagania, tylko muszę ilość godzin wyrobić i nie wiem, co daje to partnerstwo.
Tak sprawdziłem, to niewiele.
No wiesz, możesz puszczać reklamy, których nie ma na Twitchu, bo ja nie widziałem.
Ale ja nie puszczam reklam, po co?
Ja też nie puszczam, to jest taka, ja nie puszczam, ale jakbym puszczał, to by mi nie poleciały.
Ja też mogę udawać szlachetnego streamera. Druga rzecz, no możesz mieć subskrypcję pewnie Borysie, co jest bardzo sympatyczne.
Już mam subskrypcję.
Już masz subskrypcję.
Już mam, tak. Dziękuję, chyba mam 35 subskrypcji już? To jest 50 dolarów co miesiąc.
To jest fajne, nie ze względów finansowych, chociaż oczywiście także, ale przede wszystkim osoby, które subskrybują przez dłuższy czas,
to mają, wiesz, swoją specjalną ikonkę, czują się częścią jakiejś tam społeczności, to jest super fajna rzecz.
Trzeba te ikonki ustawić, ja tego nie mam nic tam ustawionego.
A ja nawet narysowałem już jakiś czas temu, różne takie mam, takie fajne, też jestem dumny z nich, z tych ikonek.
I jak już nawiązujemy do subskrypcji, to chciałem powiedzieć, że ja też, proszę państwa, streamuję codziennie od 22 do 1.
Ja jestem takim nocnym marketerem.
Alkostreamy, alkostreamy, ostrzegam.
Nie, nie, nie, prawda.
Prawda? Ja widziałem.
No dobrze, okej, zdarza się. W piątek, jako że państwo w piątek i w sobotę nie idą do pracy,
znaczy z piątku na sobotę i z soboty na niedzielę w większości państwo do pracy nie idą,
to pozwalamy się napić sobie koniaczku albo whisky.
Ale to jest tylko jedna szklaneczka.
To, że ja mam lekką głowę, to już niczego nie zmienia.
Co mówiliście, bo nie słyszałem, znowu discord zablokowany.
A ty alkohol na szklanki pijesz? Co to kurwa ma żyć?
No wiesz, whisky i koniak, to w czym mam pić? W 50-kach? No trzeba się szanować, to whisky i koniak się piją.
No koniak to chyba w takich specjalnych pokalach.
Już mnie ludzie tam trochę tak, że trzeba trzymać w dłoni, trzeba mieć taki kieliszek, który trzymasz w dłoni
i ta temperatura dłoni wpływa na jakiś alkohol.
Ja taki wysublimowany nie jestem, na dwa łyki już jestem szczęśliwy.
Szlachetnego trunku.
No właśnie.
Czy żeśmy złamali jakieś przepisy YouTube'a, chwaląc tutaj zbytki?
Nie, nie, chyba nie.
Mamy nadzieję, że nie, mam nadzieję, żeśmy Państwa tutaj nie zrujnowali.
No właśnie, ale jak już coś zrujnowaliśmy, to może przejdźmy do naszego tematu, tak?
Możemy już przejść czy jeszcze?
Możemy, możemy, możemy. Czy to będzie wesoły temat?
To się okaże. Nie dla każdego.
Ale ja mam takie przemyślenia, że być może nawet i dla każdego będzie to wesoła nowina.
Proszę Państwa, Microsoft poinformował, że zakupi holding Activision Blizzard.
A to się nazywa Activision Blizzard czy to się nazywa w sumie Activision Blizzard King?
Nieważne. Activision Blizzard.
W transakcji gotówkowej za 68,7 miliarda dolarów, czyli 95 dolarów za akcję.
Po przeprowadzeniu tej transakcji Microsoft ma się stać trzecią co do wielkości firmą zajmującą się grami wideo na świecie.
Pierwszy jest Tencent, a drugi jest Sony.
Co istotne, Bobby Kotick, bo cała ta transakcja ma się zakończyć w czerwcu przyszłego roku,
najprawdopodobniej do końca, na pewno do końca tego okresu będzie pełnił funkcję dyrektora generalnego Activision Blizzard.
Ze względu też na to, że jeżeli go zwolnią, to chyba 300 baniek ma odprawy.
Sąd do niego nie byłoby nowością, bo on ma zawsze jakieś bonusy.
On ma dobre bonusy.
Obecnie zatrudnia Activision Blizzard około 10 tysięcy pracowników.
Niestety, powiedzmy, że od dłuższego czasu są problemy,
a od wakacji zeszłego roku wiszą nad firmą sprawy sądowe o dyskryminację, molestowanie, mobbing.
Dokładnie to jest stanowy pozew.
A teraz jeszcze niedawno doszło do chodzenia Amerykańskiej Komisji Papierów Wartościowych i Giełd.
Podczas rozmowy telefonicznej ogłaszającej tę umowę dyrektor generalny Microsoftu Satya Nadella przewiduje,
że do 2030 roku na świecie będzie 4,5 miliarda graczy, a on chce usuwać bariery w dostępie do gier.
Doszła też taka informacja, że Game Pass ma już 25 milionów użytkowników.
Tak jest i to jest duża rzecz. Ja pierwszą jaką sprawdziłem, zresztą podsyłałem też grafiki,
jak wyglądają akcje Activision Blizzard w takim dłuższym okresie i faktycznie od lata są tam takie gwałtowne spadki.
One nie są aż takie gwałtowne, żeby firmy zabiły, ale dosyć są długie.
To była pierwsza taka sytuacja, w której nastąpił wzrost wartości akcji i to tak chyba z 20% czy więcej nawet było w tym,
zaraz sobie to wyświetlę, 25% wzrostu na przestrzeni ostatniego tygodnia.
Ale to też nie ma znaczenia, to jest taki chyba, za każdym razem jak się wydarzy coś takiego dużego w firmie,
to jest albo ruch w jedną, albo w drugą stronę i giełda natychmiast reaguje.
A sprawdzałeś akcje Sony?
Tak sprawdzałem, spadły, tego samego dnia spadły, dokładnie akurat to mam tutaj w notatkach, więc nie muszę się przyglądać jakoś super uważnie.
Na 126, na 115.
Tak, chyba w sumie 15% u mnie teraz pokazywało, bo dzisiaj to robiłem 8,3 w przeciągu tygodnia,
więc może coś tam odzyskały już, nie jest to do końca istotne.
Więc dzieją się rzeczy w różnych aspektach jakby tej działalności, nie tylko w samej firmie, ale też poza, też na giełdzie.
Tam jest, oczywiście sprawa Bobby'ego Kotyka jest bardzo gorąca zawsze,
bo i to, że on pozostanie na stanowisku jest dla wielu osób bardzo niesatysfakcjonujące,
ale to może być, tam też się mogły wydarzyć dwie rzeczy,
to do tej sprzedaży mogło dojść być może dlatego, że Bobby Kotyk bardzo chciał zostać na tym stanowisku,
a to już trochę się, nie jestem do końca pewny, czy to by się udało, gdyby firma nie została sprzedana,
bo tam jego pozycja już była chyba coraz słabsza, chociaż nadal trzymał się dobrze.
Z ostatnich raportów wynikało, że on raczej się oprze tej burzy, która się wydarzyła.
Tak, nie sądzę, to jest człowiek, który zarabia dla Activision Blizzard ogromne pieniądze,
nie sądzę, żeby był do wycięcia, chociaż jest jedną z najmniej lubianych osób w branży zdecydowanie.
No to świadczy dobrze o nim, to nie jako nauczycielu.
Najmniej lubiany nauczyciel bardzo często jest bardzo dobrym nauczycielem.
Chyba nie.
Wiem, że to bardzo złe zastanowienie.
Nie, nie wydaje mi się, że to była prawda.
Po drugie, wychodzą coraz częściej informacje o tym, że Bobby Kotyk wiedział o tych wszystkich złych rzeczach,
które się dzieją w firmie, więc ja mam wrażenie, że już poszła informacja,
że to rok temu rozpoczęły się rozmowy, więc nie wiem czy to jest...
Tam jest raczej taka teoria, że trochę Activision nie wie, w którą stronę iść.
Że ten sukces CODA, Warzone...
Zwłaszcza mobilnego.
Tak, oni nie bardzo wiedzą, w którą stronę to powinno iść i ta sprzedaż może być dla nich bardzo, bardzo dobrym dealem.
No i na pewno jest, bo to jest prawie 70 miliardów dolarów rekordowa sprzedaż w tej branży.
Ale możemy sobie porozmawiać tak naprawdę co...
Ja chciałem tylko jeszcze dodać, kończąc tę myśl, zaraz Ci pozwolę wrócić,
że tak czy inaczej Bobby Kotyk sobie zagwarantował tą pozycję niezmienną przez najbliższy czas,
aż do momentu przejęcia. Co się potem wydarzy to jeszcze zobaczymy.
Raczej powiedziałbym, że on tego stanowiska nie zachowa, ale wszystko może się wydarzyć.
Ja też stawiam na to, że nie zachowa, ale do czerwca przyszłego roku myślę, że będzie.
Jakie marki Activision Blizzard King zostały kupione przez Microsoft?
Przede wszystkim Call of Duty i Warzone, czyli wszystkie marki, wszystkie gry Call of Duty.
Diablo, wszystkie gry, wszystkie marki łącznie z tymi niewydanymi, czyli czwórką i Immortal.
Overwatch, World of Warcraft, Hearthstone, Warcraft, Starcraft, Tony Hawk Pro Skater,
Crash Bandicoot, Spyro, czy powiedzmy rozwinięcie Skylanders, to są też zabawki, serial, to jest duża rzecz.
Candy Crush Saga, jedna z najpopularniejszych gier mobilnych, czy Guitar Hero.
To są bardzo mocne marki, my sobie zaraz porozmawiamy też o nich, czy coś się tam zmieni,
ale przypomnę, że tam jest jeszcze cała historia gier wideo, jest Lost Vikings, Blackthorn, dużo gier Sierra.
Ja znalazłem taką listę IP, które ma Activision Blizzard i nie ma niestety takiej oficjalnej listy, jakie prawa należą,
więc tu może być problem, ale King Quest, Police Quest, Phantasmagoria, The Movies, na przykład super była jakaś taka gra,
ona nie jest nigdzie dostępna, Soldier of Fortune, Heretic, Hexen, Prototype, Goblins, to jest dziewięć studiów,
czyli Infinity Ward, Treyarch, Raven Software, Jezus Maria, Raven Software jest w jednej rodzinie z ID Software, to jest złoto.
Heretic, Hexen, czy Soldier of Fortune, to jedna z moich ulubionych gier, takiej późnej młodości, Sledgehammer Games,
Highmoon Studio, Toys for Bob, to też jest ważne studio, Beenox, Blizzard, King i bardzo ważne, o tym się bardzo mało mówi,
oni kupują nie tylko studia i marki gry, kupują technologię, kupują specjalistów i kupują ogromną, ogromną ilość danych o grach i o graczach,
a o tym się bardzo, bardzo mało mówi, wchodzą też Microsoft, myślę, że teraz już oficjalnie po prostu tym wchodzi w eSport,
upadły trochę oczywiście, ale być może będzie jakieś zmiany tam będą, o tym też sobie porozmawiamy,
ale jako, że Remigiuszu, ty jesteś zdany ze swojej miłości do WoWa, to co, wrócisz do WoWa, jak będzie w Game Passie?
To wiesz, to nie ma znaczenia, czy on będzie w Game Passie, czy on będzie w czymś innym, dla mnie ważne jest,
żeby ta gra się rozwijała nie tylko na bazie kolejnych dodatków, które są fantastycznie spieniężane i mają taki zastrzyk do dużej bazy graczy,
natomiast ja mam nadzieję, że na samego WoWa się popatrzy trochę globalnie, nie tylko po to, żeby wydawać kolejne rzeczy i je sprzedawać,
tylko żeby pracować nad całym światem, który jest fenomenalny i to jest też tak, że mnóstwo graczy WoWa przeszło teraz do Final Fantasy XIV,
wcale się nie dziwię, bo to jest wyśmienita gra, ale to jest wyśmienita gra dlatego, że pracowano nad nią w specyficzny sposób, czego brakuje w WoWie
i mam nadzieję, że ktoś tam w WoWie po prostu popatrzy na to inaczej, podejdzie do tego inaczej i ludzie na pewno wrócą, bo to jest ogromny sentyment
no i fenomenalny świat, który trzeba wykorzystywać dużo lepiej niż do tej pory jest wykorzystywany.
To jest też tak, że oczywiście, że World of Warcraft ucierpiał na wielu rzeczach, które siedziały w Blizzardzie, na odejściu wielu osób z ekipy,
ale podejrzewam, że tam wpływ Activision i takie podejście do cyklicznego wydawania produkcji i potem zapominania o nich po latach,
to jest to, co też wpłynęło negatywnie na WoWa, więc mnie to bardzo cieszy, że cała masa, właściwie widzisz,
po pierwsze musimy powiedzieć, że nie jest do końca pewne, czy ta transakcja dojdzie do skutku, bo tam urzędy amerykańskie muszą się przyjrzeć,
czy tam monopolistycznych praktyk nie będzie zbyt dużo.
Ale to ja tutaj chciałbym też zauważyć, że Microsoft i Activision raczej znane są z tego, że mają super drogich i srogich prawników
i ciężko...
Wyobrazić sobie, że to nie przejdzie.
Ciężko mi sobie wyobrazić, że to nie przejdzie, po drugie tam są jakieś bardzo duże kary, jeżeli to nie sfinansują Microsoftu stać na to.
No i Microsoft nie staje się nawet największą firmą, w Stanach jest jeszcze Epic, jest jeszcze oczywiście Electronic Arts,
więc oczywiście Microsoft stanie się w Stanach największą firmą grową, ale to nie jest tak, że oni będą jedyną dużą firmą.
Oczywiście nie wiem, bo nie znam się na tym zupełnie, ale mam zaufanie do tego, że Microsoft ma na koncie ileś tam dużych przejęć.
Nawet Skype'a przecież za ogromne pieniądze kupili.
LinkedIn.
LinkedIn i Minecrafta przecież.
Też mi się wydawało, że Bethesda to już jest taki szczyt w ogóle, jeżeli chodzi o przejęcia z tym Activision, Blizzard to rzecz się wydarzyła niesamowita.
Jeszcze dokończę tę swoją myśl, bo jakby strasznie dużo mamy tematów do przegadania jak widzę.
Chciałem powiedzieć tylko, że ja jestem cholernie podekscytowany tym i wiele tych marek, które uwielbiałem od Blizzarda, bo zawsze byłem wielkim fanem Blizzarda,
już miałem takie poczucie, że one są skazane na zapomnienie prędzej czy później.
Bałem się jak będzie wyglądał nowy Diablo.
Teraz wychodzi Lost Ark, gra, która już na rynku zjatyckim funkcjonuje od wielu lat i nie każdemu się to musi podobać, ale poziom rozwoju jest niesamowity
i Diablo już trafia na taki grunt, gdzie konkurencja jest niesamowicie silna.
Nawet Path of Exile, który już jest dosyć starą grą w obliczu tego, który mamy rok, to jednak oferuje bardzo, bardzo dużo.
Cieszę się, że tam będzie takie podejście i nowy sposób patrzenia na to.
Oczywiście mam też taką obawę, że to co powiedziałaś, te wszystkie marki, te niesamowite tytuły, ci deweloperzy, te firmy, które robią te gry,
specjaliści, że można się zachłysnąć ilością rzeczy, jakie da się zrobić z tym wszystkim i mam nadzieję, że Microsoft będzie to wykorzystywało na spokojnie, powoli.
Nie żeby to wrzucić szybko, jak najszybciej do Game Passa, tylko żeby popracować nad tym i zrobić to w fajnym, spokojnym tempie.
Na razie Microsoft udowadnia, że potrafi być cierpliwy, więc to nie jest jakaś taka obawa, ale jak widzę na tą listę przejęć, to cały czas myślę,
Boże, już chciałbym teraz, tu i teraz dostać te gry, o których już zaczynałem zapominać, więc to są wielkie rzeczy i też ja patrzę na to bardzo optymistycznie.
No właśnie, Boże, zgubiłem się trochę.
No właśnie, przepraszam, bo tak Ci wszedłem w słowo, że Ci zabiłem ten wątek.
No mamy jeszcze tutaj mobilki, które pasują do Microsoftu trochę, do App Store, ale powiedzmy w Game Passie mogą się też sprawdzić takie gry,
które oczywiście będą crawlować na telefonach. Mam nadzieję, że to oznacza koniec tego Launchera Blizzarda, czyli Battle.netu, bo po co mi kolejny Launcher?
I mam nadzieję, że to też oznacza gry Blizzarda na Steamie.
Najpewniej tak, to raczej jest chyba pewne.
I teraz jakby jest podstawowe pytanie, bo wracając jeszcze do tego, jak oni będą rozwijać gry.
Mamy doświadczenie, możemy popatrzeć, jak się rozwinął Minecraft.
Myślę, że to jest takie, że to oni już mają na tyle tego Minecrafta, że można określić, czy to jest dobra droga, czy to jest zła.
Z tego, co widzę, to jest dobra. Cały czas ta gra jest bardzo popularna.
Ewidentnie słuchają community, nie było żadnych takich skoków na kasę w tej grze, tylko spokojny, konsekwentny rozwój słuchając też graczy.
Tak, Microsoft ma niesamowite zaplecze finansowe, co im daje dużo spokoju.
Oni się z niczym nie muszą spieszyć, nie muszą tego wydawać szybko, więc te takie obawy, że ktoś to będzie próbował spieniężać są zupełnie bez sensu,
bo to nie po to się kupuje taką firmę, to jest strategia długoterminowa, co nas graczy powinno cieszyć.
Oczywiście może nas zasmucić to, że premiery tych gier z Studio Fact Vision Blizzard to trudno przewidzieć, kiedy się ten moment pojawi,
ale jeżeli się już pojawi, to prawdopodobnie będą to niezłe gry.
Jeżeli chodzi o ten segment gier mobilnych, bo to też jest ważne w tej całej transakcji, bo Microsoft w ogóle nie dysponował tymi grami,
do tej pory nie rozwijał tego rynku, no to może tam zaistnieć, to po pierwsze.
Po drugie, można mieć taką nadzieję, ja nie wiem czy dla każdego to jest nadzieja,
ale może, że Diablo Immortal pojawi się także w wersji na Game Passa, na PeCeta,
bo to jest gra, która się zapowiada nie najgorzej, pomijając fakt, że jest robiona od początku do końca na platformę mobilną,
to jednak jest to coś, w co chciałbym zagrać na PeCecie, tylko oczywiście pojawia się też kwestia konkurencji dwóch bliźniaczych marek,
czyli Diablo Immortal i Diablo 4, ale chciałbym zobaczyć tę grę na PeCecie tak bardzo nawet.
Ale wiesz co, myślę, że na Windows 11 zgodnie z zapowiedziami będzie można odpalać gry mobilne i w ogóle wszystkie aplikacje z Androida,
więc nawet w taki sposób myślę, że to będzie możliwe, ale oczywiście fajnie by było, gdyby to było w Game Passie po prostu,
żeby to było przygotowane i Microsoft raczej też idzie w tą stronę, że ich gry mają być dostępne wszędzie,
znaczy w Game Passie po prostu, to jest ich cel, nie jak mówimy o pewnej ekskluzywności,
to raczej mówimy o tym, że te platformy, gdzie Xbox to jest Game Pass, powiedzmy.
Właśnie, ale co z tą ekskluzywnością, bo czy ludzie sobie wyobrażają, że na Playaku nie będzie nowego Call of Duty?
Myślę, że sobie nie wyobrażają, to jest ten powód, dla którego tak gwałtownie i pewnie tylko chwilowo spadła wartość akcji Sony.
To jest problem nie tylko dla Playaka, ale też dla całej masy innych platform,
bo zwłaszcza dla tych platform, które oferują granie w chmurze, dla Nvidia, dla Google Stadia,
ponieważ tam Call of Duty zniknie z tego i to jest duża rzecz.
Podejrzewam, że ta polityka, którą Microsoft zastosował wobec Bethesdy będzie kontynuowana także wobec gier Activision,
chociaż muszę przyznać, że wolałbym zdecydowanie inne rozwiązanie, wolałbym, żeby te gry były dostępne,
ale Phil Spencer, jeżeli chodzi o rozmowy w tym temacie, potrafi być dosyć enigmatyczny,
a jeżeli coś mówi, to odpowiada zawsze, że chciałby, żeby Game Pass był dostępny wszędzie
i to jest chyba taka presja, którą on będzie wywierał, żeby na takich platformach jak PlayStation po prostu się pojawił Game Pass
i to jest chyba w jego największym interesie i być może przeforsuje to rozwiązanie właśnie kupując Activision Blizzard.
Powiem ci szczerze, że ja mam takie wrażenie, że jeżeli rzucam taki temat typu,
a dlaczego Game Pass na PlayStation miałby być to słaby biznes dla Sony,
to ludzie mówią, puknij się w łeb, co ty gadasz tutaj, nie będą wrzucać gier Microsoftu do swojej konsoli,
ale przecież, jeżeli tam by się pojawił Game Pass i powiedzmy on byłby droższy,
no bo Sony musiałoby z tego abonamentu pobierać dla siebie jakąś kwotę, jakoś musieliby się dogadać,
to nie ma takiego dealu wiesz, to PlayStation stałoby się, piątka, najbardziej atrakcyjną konsolą
i wtedy oni zarabiają na swoich grach, które tylko możesz kupić na Playaku,
jeżeli chcesz mieć koda, no to kupujesz Playaka i tam masz wiesz wtedy,
jako że myślę, że byłoby tak samo jak na Xboksie i jak na PC,
czyli oprócz tego, że masz platformę, gdzie masz Game Passa i masz te gry w Game Passie,
to z gry z Game Passa na tej platformie możesz kupić normalnie w sklepie,
ponieważ możesz je kupić na Steamie, możesz je kupić w sklepie Xboksa,
więc jakby to wszystko, jeżeli by Sony wpuściło Game Passa,
to by nagle mogło na tym zyskać, tylko że my nie znamy tych danych,
my nie wiemy jakie to są liczby, wiemy, że Call of Duty to jest gra,
która jest trochę jak Fifa, czy jak Madden, czy jak NBA, są ludzie, którzy kupują konsolę
i kupują co roku Call of Duty i ciorają w to Call of Duty na multi przez cały rok.
Teraz pojawiły się wczoraj czy przedwczoraj takie badania NPD Group,
które potwierdziły, że Call of Duty Vanguard było numerem jeden w sprzedaży gier w Stanach,
a na drugim miejscu był Black Ops Cold War.
Tak, tak to się zgadza.
Mimo tego, że ten Vanguard słabo się sprzedał jak na CODA zwykle,
chyba jeden z gorszych w ogóle.
Tak, stawiam, że przez to, że ludzie nie czuli takiej potrzeby, bo grają w ważone,
to i tak się sprzedał świetnie. I tak się sprzedał świetnie.
I Phil Spencer w rozmowie z Bloombergiem przyznał, że ich zamiarem nie jest
odciąganie społeczności od PlayStation i zmuszanie posiadaczy konsol Sony do przesiadki,
aby grać w gry od Activision Blizzard.
Więc ja myślę, że tutaj scenariusz, to jest moja opinia, ocenicie czy ma sens czy nie,
wygląda tak, że wszystkie gry i usługi zostaną, czyli Warzone zostanie,
tak jak Minecraft został, powiedzmy.
Pewnie, nie będą wycofywać, pewnie Diablo 4 też się pojawi na PlayStation 5,
bo stawiam na to, że jako, że na kanałach komunikacyjnych Sony pojawiały się już informacje
o Diablo 4, to już tam jakaś umowa jest, więc to pewnie Diablo się pojawi,
ale docelowo nowe gry mogą się już nie pojawiać.
Będzie aktualizacja do Warzona, ale singleplayer i multiplayer,
taki tam deathmatch i tak dalej w kodzie już mogą się nie pojawiać,
dopóki nie będzie Game Passa.
To jest prawda i to jest też tak, z jednej strony to jest coś,
czym gracze PlayStation mogą się przejmować, ale z drugiej strony to jest coś,
co się może wydarzyć dopiero za 3, 4, 5 lat.
Może się pojawić konieczność wymiany sprzętu, jeżeli Microsoft postawi tak na swoje bardzo srogo.
Ja mam takie wrażenie, to czasami jest widoczne w niektórych takich wyciekach z PlayStation,
że Sony nie do końca jest sympatyczne wobec producentów gier, którzy chcą być dostępni wszędzie.
Jeżeli ktoś jest na platformie Sony, bo ostatnio była taka sprawa,
to opłaty jakie musiał wnosić za to, że ta gra była dostępna,
także gdzie indziej były wyższe niż standardowo, gdyby była tylko.
Więc Sony to jest taka bardzo przyjazna firma, jeżeli chodzi o jakość robionych gier
i co do tego nie ma cienia wątpliwości.
O tyle jest dosyć zazdrosna, ja to wielokrotnie powtarzam, o swoich użytkowników
i robi wszystko, co tylko można, żeby utrudnić tym użytkownikom odejście.
I teraz czy negocjowanie Game Passa z taką firmą, która ma takie podejście,
mam nadzieję, że to podejście się zmienia, będzie rzeczą łatwą czy trudną?
I tu może faktycznie dojść do takiej sytuacji, że zostali postawieni pod ścianą
i będą musieli się zgodzić na warunki Microsoftu.
Ale niezależnie od wszystkiego, i tu chyba się zgodzimy,
jeżeli Game Pass byłby dostępny na platformie PlayStation,
to by było z korzyścią przede wszystkim dla graczy.
Tak, oczywiście.
To jest chyba najstytniejsze.
I stawiam, że możliwe, że dla Sony, wbrew pozorom,
mogłoby to zrobić bardzo dużą przewagę sprzętową.
A Sony oczywiście nie ma swojego Game Passa, ale ma PlayStation Plus
i tam też dla nich ważny jest ten abonament.
Im więcej użytkowników, tym więcej może być sprzedanych gier,
czyli więcej mają, bo mają swój procent z każdej sprzedanej gry.
Duży procent mają ze swoich gier po prostu całość.
A jeżeli byłby ten Game Pass, to ja nie widzę powodów,
dlaczego zastanawiając się między Xboxem a Playakiem,
miałbym wybrać Xboxa.
Nie miałoby to sensu zupełnie.
Zgadza się i to jest coś, co raczej chwilowi Spencerowi nie doskwiera
i Microsoftowi nie doskwiera, bo oni już wielokrotnie mówili,
i można to chyba traktować serio, że na sprzedaży sprzętu
im tak specjalnie nie zależy, co w zasadzie dzisiaj w obliczu problemów
z produkcją sprzętu jest bardzo dobrą strategią.
Więc to idzie w taką stronę, która jest przez nich preferowana niewątpliwie.
To są dobre informacje.
W ogóle jeszcze jedna rzecz się ciekawa dzieje gdzieś tutaj po drodze.
Gdyby Phil Spencer chciał być złośliwy, bo to będzie tak,
że teraz te gry, które pojawią się już, które były planowane wcześniej,
które też się pojawią na PlayStation,
no to one w Game Passie będą w ramach abonamentu.
Natomiast na PlayStation będziesz musiał za nie zapłacić 360 zł.
I to już jest taki moment, w którym gracz może się stuknąć w czoło
i powiedzieć, kurde, no lubię tę konsolę, ale tutaj mam praktycznie za darmo,
a tutaj płacę 360, no hala, coś tu nie gra.
Więc to już jest taka różnica w cenie, czyli za nic i za dużo.
Nie za nic.
No wiem, oczywiście, że gracze mogą nagle pójść po rozum do głowy
i uznać, że Sony musi się potrobinę bardziej wysilić.
Ale z drugiej strony mamy coś, co jest tak trochę w kuluarach
bardziej nazywane odpowiedzią na Game Passa,
czyli ten projekt Spartacus, to się chyba nazywa tak docelowo.
No tak.
Ale oferta tego, czyli taki Game Pass PlayStation,
natomiast oferta, jaka będzie tam zawarta, nawet w tej najdroższej opcji,
nie będzie mogła w żaden sposób konkurować z produktami Microsoftu,
zwłaszcza po tym przejęciu.
Tak, ale ja jeszcze chcę, zanim przejdziemy do tego projektu Spartacus,
ja jeszcze chcę parę zdań powiedzieć.
Przy czym Sony wygrało zeszłą generację grami,
ponieważ mieli najlepsze ekskluzywy.
Więc jeżeli interesowały cię, nie wiem, no gry multiplatformowe,
to i tak wybierałeś Sony, bo tam masz tą wartość dodaną.
Tutaj zobaczymy, ty mówisz 300, tam powiedzmy 340 zł,
nie wiem, ile dokładnie będą te nowe gry kosztować,
70 dolarów, nie?
Tylko, że jeżeli Naughty Dog powie, że oni wypuszczają nową grę,
to ja robię pre-order i wydam te pieniądze.
Oczywiście, że tak.
To nie są rzeczy, które kupujesz, wiesz, co miesiąc musisz 360 wydać.
Kupujesz taką grę i dalej sobie grasz tam, wiesz, w Warzone, czy tam w Fifę.
Jeżeli mówimy o produkcie ekskluzywnym, to za bardzo nie masz opcji,
bo na tę cenę zwracam uwagę tylko w kontekście tego,
że będziesz miał porównanie, że tu masz tam 360 do zapłacenia,
a tu masz do zapłacenia abonament.
I to jest coś, co robi wrażenie.
Natomiast jeżeli jedyną opcją są te 360 zł,
i to nie jest taka opcja, którą, jak powiedziałeś,
co miesiąc trzeba brać pod uwagę, no to nie jest to nic takiego strasznego,
bo wszyscy wiemy, kupując konsolę PlayStation, że dostaniemy coś super ekskluzywnego
i że to będzie kosztować.
Tak, Horizon Forbidden West kosztuje 339 zł na PlayStation 5 wersja.
I ja nie wiem, czy to jest takie proste,
że tutaj masz tańsze gry za abonament, a tutaj masz bardzo drogie,
więc wybór jest prosty.
Nie, absolutnie.
Nie, nie, nie, ale też nie upraczaj tego, co powiedziałem.
Właśnie tak to zrozumiałem.
Nie, nie, nie. Jedyne, na co zwróciłem uwagę, to to,
że to, co byłoby multiplatformowe, byłoby dużo droższe na konsoli PlayStation 5.
Natomiast nie zabija to miłości wobec ekskluzywów.
Ale jakie gry byłyby multiplatformowe?
Bo mówimy teraz o Kodzie?
No tak, tak.
Bo to jest jedyna gra.
Tak myślisz? A Diablo?
No ale to Diablo 4, nie?
No tak, Diablo 4.
To tego nie ma.
A Overwatch?
Overwatch jest.
No tak, ale pojawi się Overwatch 2, jeżeli zostanie określony.
To jest zapowiedziany na PlayStation.
No tak, ale będzie kosztował drożej.
Tak, tylko, że będzie kosztował drożej niż w abonamencie Game Passa.
Nie wiem, może jak masz zamiar grać przez rok, to wyjdzie ci taniej.
Jak kupisz po prostu, wiesz.
No to jest ten case, który odbywa się na Pececie.
Ludzie chcą grać tylko w Fordze, nie interesuje ich więcej gier z Game Passa,
to kupują to na Steamie i ich to wychodzi taniej, bo grają przez pół roku.
Tak samo Flight Simulator.
Czyli krótko mówiąc, im więcej grasz w grę, tym Game Pass wcale się nie wydaje.
Tak, chcę powiedzieć, że są ludzie, którzy grają na co dzień tylko w FIFA i w ekskluzję Sony.
Nie patrzę na dyskusję, uważam, że to jest tylko jeden fragment tej całej transakcji,
który wpłynie w jakiś sposób na graczy.
Jeżeli ktoś, zerkając na cenę 360 zł i zerkając na abonament, uzna,
kurde, może ten abonament jest jednak lepszy.
Czy to będzie duża grupa graczy, czy to będzie miał jakiś wpływ na cały rynek,
to nie jest dla mnie taka super ważna sprawa.
Remigiuszu, muszę ci powiedzieć, że wychodzi z ciebie fanbojstwo Xboxa.
My, rozumni ludzie, grający na PlayStation, wiemy co dobre.
Kupno gry za 340 zł, to jest najlepsze dla ludzi.
Ty jesteś uważany tutaj przez naszych widzów za fanboja Xboxa, a ja jestem za fanboja PlayStation.
Ja teraz głównie gram na Playaku.
Już mi nawet ktoś napisał w komentarzu, że już płaczę w poduszkę w związku z tym,
że PlayStation się chyli ku upadkowi. Ja mówię, co ty opowiadasz?
Napisałem mu, że powinien się leczyć i to szybko.
Oczywiście sobie trochę żartujemy, ale to nie jest też taki prosty deal.
To jest dosyć skomplikowane. Trzeba mieć te konkretne dane i to oni mają, my nie mamy.
To nie jest istotne, niepotrzebnie się zatrzymujemy na tak długo.
Projekt Spartacus, czyli odpowiedź Sony na Game Passa,
chociaż uważam, że to absolutnie nie ma nic wspólnego z Game Passem.
To ma być abonament dostępny na PlayStation 4, PlayStation 5.
Usługa ma już scalić w sobie dwa istniejące byty, czyli PlayStation Plus oraz PlayStation Now.
Mają być tam trzy progi. Trzy progi to będzie PlayStation Plus,
to co teraz jest tak naprawdę, plus Video Pass, czyli to co mamy w Polsce, a inni nie mają.
Drugi wariant to będzie to co pierwsze, czyli PlayStation Plus,
plus dostęp do katalogu gier z PlayStation 4, PlayStation 5.
Nikt tu nie mówi, że to będą premierowe gry od Sony.
Absolutnie, w ogóle nie ma o tym mowy. Nawet bym stwierdził, że na bank nie będą.
I trzeci to jest po prostu wszystko co wcześniej, plus usługa streamowania
i dostęp do starszych tytułów nawet z PlayStation One, PSP czy PS2.
I tam plus jakieś DMA i Early Accessy dużych gier.
Dopóki nie będzie to usługa, gdzie masz największe tytuły w dniu premiery,
to to nie jest konkurencja do Game Passa.
Tak, zgadza się. Jako, że to jest jedyna odpowiedź jaką PlayStation ma wobec Game Passa,
to nazwijmy to odpowiedzią PlayStation, ale tak, to masz rację, to jest zupełnie inny rodzaj usługi.
Pojawiły się też jeszcze, nie wiem czy to im się sprawdzi.
Ja mam takie wrażenie, że przez to, że Sony bardzo mocno wygrało tą poprzednią generację,
no 116 milionów do 50, a teraz Switch ma 92 miliony sprzedaży.
Mówiłem, że nie pominiesz Switcha w tych swoich historiach.
Zaraz dojdziemy sobie tutaj do Switcha.
No to widać, że oni jakby uwierzyli, że teraz są bogami, do nich należy rynek
i to świadczy o tym to, że zaczęli traktować graczy bardzo źle.
Przede wszystkim podnieśli ceny gier, po drugie kazali płacić za upgrade do PlayStation 5
dla większości praktycznie gier. To nie są pro klienckie praktyki.
Więc to też ten projekt Spartacus, mówimy o plotkach, ale nie wygląda to na coś,
czego by gracze oczekiwali tak naprawdę.
Zgadza się, tak.
Bo co gracze, gracze oczekują dużych ekskluzywów od Sony. Tego oczekują.
Tak jest. Tak, tego się oczekuje od Sony, to prawda.
A tego się nie dostanie w tych usługach abonamentowych.
A pojawiły się też jakieś plotki o romansie Sony i Nintendo, ale to na razie takie odległe.
No zobaczymy, czy przy tym ruchu Microsoftu nie będą bardziej realne.
Jedną z takich szans dla Sony widzę w to, że oni uwierzyli w VR i już ogłosili ten PS VR 2.
Microsoft w ogóle w tą stronę nie idzie. Przynajmniej ja nie kojarzę, żeby jakoś specjalnie szli.
Dobrze, to opowiadaj. Chciałem powiedzieć, że w tym segmencie rynku meta, Zuckerberg, Facebook, Oculus 2 to jest coś,
co mierzy w ten rynek niesamowicie mocno i Sony może nie mieć wcale łatwo w tym segmencie.
Ale z drugiej strony Microsoft może aktualizacją softu po prostu dać akcept do tego, żeby Oculus działał z konsolą.
Tak mi się wydaje.
Tak, bo oni nie mają swojego urządzenia, ale myśmy powiedzieli, że dla Microsoftu urządzenia nie są priorytetem.
Tak. I też ciekawa rzecz, jeszcze wracając do tego zakupu Blizzarda i Activision, że Microsoft kupuje dobre i znane marki gier,
tak naprawdę odcinając te skażone firmy. Bo to już będzie Microsoft, nie?
Tak, tak. Pytanie czy zmienią nazwy. Activision Blizzard, w ogóle brzmienie tego zwrotu budzi we mnie ogromny niesmak.
Ja bardzo lubię Blizzard, ale Activision Blizzard bardzo nie lubiłem.
To już jest tak, no to rzeczywiście. No i też powiedzmy sobie szczerze, jeżeli Sony by chciało wystartować z Game Passem,
to raczej Game Pass nie traktuje Sony jako konkurencję. Tam nie będzie walki o to.
Konkurencja dla Game Passa to jest Netflix, TikTok, Facebook, Instagram.
Docelowo Game Pass idzie daleko, daleko za konsolę i komputery.
Wizja tego, że będziemy grali po prostu podpinając kontroler do telewizora, nic więcej tam nie będzie trzeba i grali w chmurze, jest naprawdę bardzo blisko.
Oczywiście Nvidia ma trochę lepszą jakościową usługę, ale nie ma takich budżetów, nie ma takiej mocnej wizji, nie ma planu na to wszystkiego,
bo cały czas tam trzeba kupić w GeForce Now, trzeba kupić grę, a tutaj masz taką usługę, która za pięć lat będzie właśnie działała w taki sposób.
Podpinasz pada do telewizora i masz dostęp do totalnie ogromnej bazy gier, która będzie się co miesiąc zwiększać.
Bardzo jestem ciekaw, jak to się będzie sprawdzało właśnie w tej postaci.
Nvidia chyba ma największy problem z tym wszystkim, bo oni nie mają ani produktów z PlayStation z oczywistych powodów,
ani teraz nie będą mieli produktów, które są własnością Microsoftu.
No nie, będą mieli jak najbardziej, bo wszystkie gry przecież Microsoftu lądują na Steamie.
No tak, tak, to się zgadza, tu Microsoft nie jest wrogi jakoś tak przesadnie.
Chciałbym zauważyć, że co drugi, może nie co drugi, ale co piąty komentarz to widzę, że to idzie w stronę monopolu i to jest straszny problem.
To to będzie, bo będzie tylko, no żaden monopol. Monopol jest wtedy jak wódkę i to jakąkolwiek, tylko możecie kupić w Biedronce albo tylko w Żabce.
To jest monopol, czyli monopolem byłoby to, że wszystkie gry ma Microsoft. To jest niemożliwe, to jest nierealne.
Myślałem, że nawiązujesz do sklepu monopolowego przez chwilę, żeś wódkę wybrał jako przykład, ale okej. Masz rację oczywiście, tak, to nie jest monopol.
Nawet nie jest blisko do monopolu, naprawdę.
To jest też tak, że w obliczu takiej wielkiej transakcji lubimy różne teorie spiskowe i one oczywiście czasami mogą mieć jakieś osadzenie w rzeczywistości.
Jedna z ciekawszych, z jakimi się spotykałem i ona jest interesująca, to to, że jako że mówimy o tym, że ta transakcja to jest efekt rozmów, które zaczęły się już rok temu,
to nie macie niewątpliwości, że te wszystkie afery, które były bardzo nagłaśniane, wpłynęły zdecydowanie na cenę akcji Activision Blizzard.
W związku z tym przejęcie tej firmy mogło się odbyć tanio. Należałoby w takim przypadku zwrócić...
Ale nie odbyło się tanio.
90 za akcję, to jest, musiałbym sobie sprawdzić, wydaje mi się, że te akcje były, rok temu były znacznie na wyższym poziomie.
95 złotych za akcję.
No dobrze, ale to, okej, poczekaj, bo to nie jest tanio względem czego? Względem ceny chleba w polskim sklepie?
Nie, względem akcji ceny przed zakupem.
Zaraz sobie sprawdzę, jak to teraz te akcje wyglądają.
Ale mów dalej, mów dalej.
W zasadzie nie mówimy o potwierdzonych faktach, tylko o teoriach spiskowych.
Teraz są za 82 dolary.
Przepraszam?
Teraz jest za 82 dolary Activision Blizzard.
Czyli płacą nawet więcej.
Już po tym skoku.
Można te teorie między bajki włożyć, natomiast ona krąży gdzieś mocno w komentarzach, na różnych forach i różnych serwisach,
że te dane ujawniane, właściwie te całe afery ujawniane na bazie Activision Blizzard wynikały z aktywnej,
poza kulisowej działalności Microsoftu, żeby wpłynąć na wartość firmy.
To się na razie nie podświetla.
Ja się z tym spotkałem, to są takie brednie, że to, to tak jakbyś powiedział, no to w Ubisofcie też tak było.
Ja potem wychodzę na poszukiwacza sensacji.
To jest problem, który się pojawia wśród ludzi i oni mówią o tym.
Ale ludzie w komentarzach też piszą różne rzeczy, jakieś teorie spiskowe, wiesz, jakby kalendarz majów, płaska ziemia i te rzeczy.
Nie, no to nie ma sensu.
Tak, odrzucasz to totalnie?
Tak, odrzucam totalnie.
Jeżeli by coś takiego było i by to wyszło,
to oni dostają takie kary po prostu.
Tak, to aż tak jest.
Z tego typu wrogie przejęcia, to nie jest chyba coś, co w tym, przynajmniej z takiego popkulturowego punktu widzenia,
jeżeli mówimy o giełdzie i w ogóle Ameryce, to chyba coś, co miało miejsce dosyć często.
Ale może tylko popkulturę.
Najwyższy kurs, jaki widzę, był 12 lutego 2021 roku i to było 103 dolary i to jakby potem nie wróciło do tego.
Tak, zgadza się.
Oczywiście to spadało, no ale oni kupili, jeszcze raz, kupili to za 95 dolarów za akcję.
Jakby kupili w tym najniższym, to by oto 57, no to super by było, ale to nie da się tak wykupić.
Zgadza się. To są ceny dokładnie z 28 maja, czyli jeszcze przed wybuchem tych afer chyba, bo to się na wakacje zaczęło.
Po drugie, chciałbym zauważyć, że ta teoria sprawia, że jakby...
Przepraszam, bo to... Hej, halo, proszę nie pukać, jak mówię nie, to nie.
Ja teraz nagrywam podcast, synu, nie mogę ci teraz. Przyjdę do ciebie, jak skończę.
No wiem, chcesz, żebym coś sprawdził, tak? No okej, oczywiście, synu.
Mój syn napisał pewnie jakąś pracę z polskiego i chce, żebym wspomógł go swoimi zdolnościami.
Zaraz mu sprawdzisz tutaj wszystkie ortografy, no.
Jeszcze raz, taka teoria super lekceważy to wszystko, co się działo, a tam się działy naprawdę złe rzeczy.
I teraz mówienie, o tutaj, jakby tylko dlatego to wyszło, bo ktoś chciał obniżyć cenę akcji, to jest bardzo naiwne.
No to każda taka afera w każdej firmie w gamedevie, gdzie jest crunch, gdzie jest jakiś mobbing, to też to było to, czy jak?
Czy to było zupełnie inaczej?
Nie, nie, to jest tak, że sam fakt, już jakby ta cena akcji, bo to, o czym mówisz, to można dyskutować,
można się przerzucać argumentami w tę i we w tę, natomiast cena akcji jest absolutnym potwierdzeniem,
że to nie ma żadnego sensu, bo gdyby ta teoria miała się sprawdzić, to cena akcji,
po której Microsoft kupił Activision Blizzard byłaby znacznie wyższa niż w maju 2021 roku.
Więc cena akcji jest wyższa od aktualnej, więc ten spadek, który został uzyskany na skutek wyjścia tych afer,
nie ma w ogóle żadnego wpływu na tę transakcję.
Chciałbym też zauważyć, że cena akcji Activision Blizzard bardzo mocno rosła wraz z pandemią.
Czy to są rzeczy, które też ktoś może przewidzieć?
Bill Gates, halo?
Tak, rzeczywiście, Microsoft. Wszystko się zgadza w takim razie.
Więc zobaczymy sobie, ja nie wiem jak to wygląda, kiedy przejmuje się firmę, która ma pozew.
Myślę, że to nie jest nikomu na rękę tak naprawdę, bo to nie są proste rzeczy.
No i przejmujesz firmę z bagażem ciężkich tematów.
Właśnie też zastanawiam się, jak to w zasadzie, bo cały ten proces czy te pozwy odbywają się wobec Activision Blizzard.
I moment, który Microsoft przejmuje, to kto nadal jest docelowym tego pozwa.
Nie, no przecież ja się nie znam na tym, nie mam zielonego pojęcia.
Dowiemy się, ale wiemy jedno, że Call of Duty jako marka w zeszłym roku zarobiła 3 miliardy dolarów.
I być może to jest ostatni taki duży rok dla tej marki, ale nie wiadomo jak to będzie.
Wiadomo, że ten deal prędzej czy później się zwróci.
Jak najbardziej. Czy to zamyka nasze tematy?
No i otwieramy tutaj giełdę pytaniem na koniec, proszę Państwa.
Kto kolejny? Kogo kupi Microsoft? Stać ich przecież na Nintendo.
Stać ich na Sony, chyba nie wiem, czy da się kupić Nintendo i Sony.
Nie wiem, czy tam, bo to są japońskie firmy.
Jak sam powiedziałeś, w tym segmencie gier, no to Sony stoi wyżej od Microsoftu, prawda?
Ale to wiesz, Microsoft całościowo to jest trochę większa firma jednak.
Tak, tak, to góra wobec mrówki.
Wiesz, ktoś napisał na Twitterze i to ponoć jest taki insider, który parę razy dostarczył dobrą informację,
że jeżeli wydaje nam się, że Activision Blizzard plus Microsoft to jest wielka informacja,
to poczekajcie jeszcze chwilę, to dopiero zobaczycie.
Więc nie wiem, co tam się może dziać.
Może jakieś Sony Nintendo, jakiś konsorcjum założą.
Co, co?
Sony Nintendo, no to są plotki.
A, to może być. No to byłoby niezwykle interesujące.
Wtedy byłaby Japonia kontra Ameryka, po raz kolejny.
Ale wiesz, wyobraź sobie sytuację.
A, że grywa Tencent, czyli Chiny.
Wyobraź sobie sytuację, w której Electronic Arts staje się własnością Microsoftu
i FIFA niestety wylatuje z PlayStation.
Ta-da!
Nie, nie, teraz nie.
To by było...
Albo Ubisoft.
Eee, Ubisoft.
No, Ubi tak sobie.
Tak sobie.
Dobrze, no to kończymy. Zostawiamy Państwa z tymi wszystkimi przemyśleniami.
Zapraszamy do komentowania i widzimy się w poniedziałek.
Jak najbardziej. Ja idę czytać rozprawkę mojego syna.
Trzymajcie się Państwo.
Trzymajcie się, papa.